tta

squamis lineari-lanceolatis acutissimis lructu multb angustioribus, stig-
matibus binis, lructu elliptico elongato nervoso longiuscule rostrato ros-
tello integro.

Hab. ad rivulos prope T lemscu Mauritaniae (Aprili, Boiss et Reut.)

Planta l ‘ssd pedalis, lolia 2⁶12 Ὗ, lineas lata, spicae inferiores loe-
mineae b ‘ssd pollicaresSpecios inter affines spicis subnutantibus pro
longitudino gracilibus notabilis juxtb C. acutam collocanda a qud prae-
ter spicas multo graciliores differt squamis multb angustioribus acu·
tioribusquc, capsula multb angustiori ct utrinque longibs attenuata
elevatibs nervosa longibs rostrata. Species praecedens inter alias notus
bracteis basi auriculatis lacilb ab ed distinguitur.

Canas Asrnnrea Boiss. berb. (Soet. lepitimoe).

C. radice stolonileral, loliis lerb omnibus radicalibus latb linearibus
acuminatis rigidis via scabridis, culmo nudo loliis longiori acute trigono
laeviuscnln, spicd terminali breviter cylindricd masculd vel saepibs basi
loemiued reliquis oblongo-cylindricis loemiucis inlinrd remota breviter
pedunculatd reliquis sessilibus omnibus erectis, bracteis basi longb
vaginantibus auguste lineari-plicatis inferiori spicd saepibs longiori,
bracteis ovato-oblongis obtusis fructu paulb breuioribus praetcr nervum
medium subrarinantem luscis, stigmatibus tribuS, fructu magno nigres-
centi nitido obtuse trigono brevissime rostrato remotb ct obsoleto
striato.

C. leiocorpo Gay in Durieu pl. Astur. 11⁰ 206 non C. Α. Meyer.

Hab. in pascuis alpinis montium Asturiensium Pico de Arvas et
Puerto cle Leitoricqos. Fl. Julio (Durieu).

Culmi l·l¹l, pedales, lolia 6-8 pollicaria lere blinoas lata, spicae
5-7 lineas longae. Collocauda propb C. nitidum quae dillert loliis an·
gustioribus, spicis inferioribus long'e pedunculatis omnibus brevioribus
densioribus, squamis albo-marginatis acutis, lructu lutescenti paulb mi·
nori globoso-ovato densb striato duplb longibs rostrato, spica terminali
masculd non androgyna. Nomen C. leiocarpae speciei diversissimo>
Meyorianaeremanet.

Cannx CaunosuBoiss. et llout. (Sect. legitimo).

C. glauccsccns, loliis duris rigidis lato-linearibus multinorviis scn-
bridis, culmis alatis actit‘o triquetris lactibus, spicis inter se runrotissi·

 

