bt)

bos'e 3-7 ceplmlis angulatostnotis land papillosrl nrnrreosocrispd pree-
sortim modium versirs parce obsitis, loliis coriaceis rigidulis asperulis
eisdem pilis sparsis superne et prrnsortim inlernb obsitis inferioribus
oblongis obsoletis repandis vel integris in petiolum brevem attenuatis,
intermediis acutiuscul'o dentatis sessilibus basi attenuatis ampleximu-
libus, superioribus angustatis diminutimque lanceolam-linearibus pin-
nati -lobatis omnibus margine subrovolutis acutiusculis, pedunculis
terminalibus erectopatulis squamulis linearibus parce obsitis simplici-
bus lurcatisve capitulo cti-pto longioribus basi bracteis parvis ebasi
auriculatoemplexicauli angustie linearibus suffultis, calyculi indistincti
squamis linearibus paucis, involucri phyllis sub lb lanceolata-lineari-
bus nervo clevato lato percursis anguste marginatis intactis, ligulis
paucis involucro sesqui-longioribus revolutis (in sicco), achreniis bre-
vitor cylindricis costatis adpresse et sparsim puberulis pappo deciduo
sordide albo cis longiori superatis,

Hab. in montibus Carpetanis Castellae, circb el Poulor propb Foen-
colt'ente ex berb. Paron nnnc Boiss.

Gaulos in meis speciminibus pedaleS, lolia inleriora cnm petiole bipol·
licaria 5-6 lineas lnta superiora inlrb pedunculos pollicem eut amplius

longa uo lineas lata stricta, pedunculi ill, pollices, capitula illis
S, Jocobeoesubminora. Species distinctissime loliis Sorrocern‘cos, copi·
tulis Jacoboeos referens.

Senecio Nuvroansrs Boiss. ct Rout. (Soet. Fruticolosi DC.)

S. perennis glaber basi procumbens sullrutescons ramos loliosos
steriles breves caulesque erectos loliosos subangnletos rariirs parc‘c
ramosos saepius simplices apice corynrbose oligoeophalos edens, loliis
oblongo vcl lineari-lanceolotis obtusis integris vel obsoletissimb repan-
dis basi in petiolum sensim attenuatis crassiusculis summis anguste
linearibus, pedunculis squemulis linearibus poree obsitis capitulo sre-
piirs u-t-pto longioribus, calyculi indistincti squamis paucissimis li-
nearibus, involucri phyllis circiter no planislanceolato·linearibus apice
intactis angustb albo-marginatis, ligulis tandem revolutis involucro ses-
qnilongioribus, nchaeniis cylindricis strictis setulis adpressis brevibus
nnreis obsitis pappo eis longiori lugacissimo superatis,

S. linisolt'usss lrigitlns Boiss. Voy. ttot. Esp. t. 96, fig. ll.

llab. in glareosis regionis nivalis Statio Necodo.

 

