32
breves llorilcrae capitatae etiam lructilerae vix sesquipollicares nec Ἡ
pollicares denium laxae, bracteae apice tantum uec circumcirca dentatae,
llores ruajores magmtuclirre eorum Oeobrpclrida'ssative, calyces minias

proluudb sissi corolla multb breviores uec cam aequantes, cerina subtlrs
angulo recto etiamsi obtuso nec aperto crrrvata.

Ouoars saxicocr Boiss. et Rout.

Ο. perennis basi suffrutescens, caulibus procumbentibus, ramisfililor-
mibus indumento patulo viscido obsitis‚ loliis triloliolatis petiole bre-
vissimo eis aequilongo patule hirsuto suffultis, loliolis parce hirtovisci-
<lulis lateralibus obovatis basi attenuatis sessilibus terminali rotundato
petiolulo coaequilongo sullulto omuibus circumcirca preter imam basin
argut'e serratis iu mucronulum terminalem abeuntibus, stipulis herba·
ceis triangulari-lanceolatis acutis utrinque argutia dentatis dimidio pe-
tiolo longioribus, racemis terarinalibns ovatis basi laxis intermixtis
loliis lloralibus inlerioribus triloliolatis superioribus saep'e uniloliolatis
llores superantibus vel aequantibus, lloribus pedicello calycis tubo lon-
giori sullultis, calycis longe et patulo hispido-viscidi laciniis lineari-
lanceolatis tubo quadruplo longioribus, corolla llaval calyce paulli lon-
giori, carina margine inleriori angulo lere recto obtuso incurab margine
rectiuscula acutiuscula vexillo breviori, legumine...

Hab. in umbrosis atl latus septentrionale jugi Cerro tle Seu-Crista-
nal tractlrs Scironia de Raude, legit Reater, Junio tcta.

Caules procumbentes 6-9 pollices longi, lolia inferiora cum petiole
6·81ineaslonga, loliolo superiori paulb majori diametro circ. ᾖ lineas
lato, loliorum superiorum loliola angustiora obovatoelliptica, racemi
t·l¹l, pellicatas, lloribus t-3 inferioribus saepb inter se dissitis. - Ex
allinitate 0. Columnae et 0. capitulana, Boiss. a priori indumento patulo
viscido, caulibus elongatis, a posteriori loliolis multb acutius dentatis
non catusio, capitulis lax'e loliatis nec compactis, ab artaeque llcribus
majoribus et lormb stipularum lacilb distinguenda. Species novae cl.
Bourgean iu regno Murcico anno t850 lecta et sub nomine 0, mort-
toate Coss distributa nostrae quoque habitu ot caulibus elongetis alli-
nis, dillert indumento viscidulo quidem sed brevissimo, caulibus ro-
bustioribus magis ramosis, loliolis parallele multistriatis obtusis saepe
subretusis obtusiusculb dentatis, stipulis subscariosis anguste laucea-
latis latere exteriori tautum dentatis, racemis loliis nou intermixtis,

 

