05
us‚llosculis caeruleis, arluc-uus erunibus calvis apice auguste margiu
natis,

Hab. in argillosis incultis inter Oeen et Misserpliin (Beiss. el Rene,
line Aprilis, 1849).

Caules pedales longioresque ex eodem rbizemale numerosi, lolia iu-
feriora cum pericle semipedalia longioraque b pellices lala, caulina
superiora wls-2 pollices longa 6-7 lineas lata. Capilula lormd et mag·
niludine ea C, Tinqilaai vel niul ifidi omnino relerenlia a quibus nes·
tra species radice multicauli aebaeniisque omnibus calvis statim dignos·
citur. Fructus juniores lantbm vidimus.

Kunrnorureruu Bnrrceu Boiss aa lleul.

ll. nionocarpicum glabriusculum, caule albido nilide sapidas raneose
rarius subdivaricalis foliosis apice l-pleieceplialis, loliis niridis rigidis
valde nervosis inferioribus pinnalipartitis cosla media segmentisque
linearibus hisco spinoso dentalis in spinam abeuntibus, loliis supe·
rioribus basi rotundatis subamplexicaulibus lanceolalis patentibus pin-
nalifido-denlalis‚ capitulis oblongis attenuatis, involucri glabriusculi
phyllis exterioribus loliis supremis similibus squarrese-palcntissimis
capitulum longe superantibus, intimis albida-scariesis lanceolalis in-
tegris inermibuS, ssesculis albidis, acbaeniis nigricannbus quadrangu-
lis apice truncaris transverse rugulesis exterioribus calvis interioribus
pappo mulliscriali nigricanli eis longiori leriuinalis

Keaaropbpllum lunatum Voy. Bel. Esp. non DC.

nae. in Hispania prope Madaya, ele. (bees, lleul„ bourgeau l)

Species K. lanuto proxime alfinis sed nobis itcrald observatione ab
eo diversa3 rami magis divaricari, capitula eligantba angusto oblonga
nec ovata, involucri glabresceulis phylla exteriora angustiora valde
squamoso-palentia nec erecto-patula llosculis mulrb longiora nec ees
aequantia, acbaenia praelcr colorem nigrescemem nolas differentiales nou
praebuerunt. K. leucoceulen differi acbaeniis laevibus aliisque netis.

Conraunea Canrerana Boiss. el Reul. (Suel. decere.)

C. perennis lota scabrida aspera, caulibus erectis angulare-striatis le-
liesis superne simplicibus vel slrielb diclielomis Ἠ cephalis, loliis in-
tegerrimis basi aruplexicaulibus lanceolalis aculis superne sensim de·
viroconium< supremis oblongis capitulum irrrelncinalilms eoque sub-

a

 

